---
title: Windows Admin Center を使用して Azure Stack HCI クラスターを作成する
description: Windows Admin Center を使用して Azure Stack HCI 用のサーバー クラスターを作成する方法について説明します
author: v-dasis
ms.topic: how-to
ms.date: 09/21/2020
ms.author: v-dasis
ms.reviewer: JasonGerend
ms.openlocfilehash: 992b06b652dbac306570e0f58e274cec7735d14a
ms.sourcegitcommit: 69cfff119ab425d0fbb71e38d1480d051fc91216
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/30/2020
ms.locfileid: "91572689"
---
# <a name="create-an-azure-stack-hci-cluster-using-windows-admin-center"></a>Windows Admin Center を使用して Azure Stack HCI クラスターを作成する

> 適用対象: Azure Stack HCI バージョン v20H2

この記事では、Windows Admin Center を使用して、記憶域スペース ダイレクトを使用する Azure Stack HCI ハイパーコンバージド クラスターを作成する方法について説明します。 Windows Admin Center のクラスターの作成ウィザードでは、面倒な処理のほとんどが自動的に行われます。 PowerShell を使用して自分で行いたい場合は、[PowerShell を使用した Azure Stack HCI クラスターの作成](create-cluster-powershell.md)に関する記事を参照してください。 PowerShell 記事は、ウィザードの内部のしくみを把握したり、トラブルシューティングを行ったりするうえでも参考になります。

2 種類のクラスターのどちらかを選択して作成できます。

- 単一のサイトに存在する、少なくとも 2 つのサーバー ノードを持つ標準クラスター。
- 2 つのサイトにまたがり、少なくとも 4 つのサーバー ノードを持つストレッチ クラスター。サイトごとに少なくとも 2 つのノードがあります。

ストレッチ クラスターの詳細については、「[ストレッチ クラスターの概要](../concepts/stretched-clusters.md)」を参照してください。

Azure Stack HCI のテストには興味があるものの、ハードウェアに限りがある、または予備のハードウェアがない場合には、[Azure Stack HCI の評価ガイド](https://github.com/Azure/AzureStackHCI-EvalGuide/blob/main/README.md)をご覧ください。オンプレミスにある単一の物理システムまたは Azure で、入れ子になった仮想化を使用して Azure Stack HCI を体験することができます。

## <a name="before-you-run-the-wizard"></a>ウィザードを実行する前に

クラスターの作成ウィザードを実行する前に、次のことを済ましてください。

- 「[Azure Stack HCI をデプロイする前に](before-you-start.md)」で、ハードウェアおよび他の要件を読みます。
- クラスター内の各サーバーに Azure Stack HCI OS をインストールします。 「[Azure Stack HCI オペレーティング システムのデプロイ](operating-system.md)」を参照してください。
- 各サーバーでローカルの Administrators グループのメンバーであるアカウントを用意します。
- 管理用 PC またはサーバーに Windows Admin Center をインストールします。 「[Windows Admin Center のインストール](/windows-server/manage/windows-admin-center/deploy/install)」を参照してください。
- ストレッチ クラスターの場合は、あらかじめ 2 つのサイトを Active Directory に設定します。 ただし、その設定はウィザードで自動的に行うことができるので、手間はかかりません。

Windows Admin Center を (ローカル PC ではなく) サーバーで実行する場合は、ゲートウェイ管理者グループに属しているアカウント、または Windows Admin Center サーバーのローカルの Administrators グループに属しているアカウントを使用します。

また、Windows Admin Center の管理コンピューターは、クラスターを作成するのと同じ Active Directory ドメイン、または完全に信頼されたドメインに参加している必要があります。 クラスター化するサーバーは、まだドメインに属している必要はありません。クラスターの作成中にドメインに追加することができます。

クラスターの作成ウィザードでの主な手順は次のとおりです。

1. **開始** - 各サーバーがクラスター参加に必要な前提条件および機能を満たしていることを確認します。
1. **ネットワーク** - ネットワーク アダプターを割り当てて構成し、各サーバー用の仮想スイッチを作成します。
1. **クラスタリング** - クラスターが正しくセットアップされていることを検証します。 ストレッチ クラスターの場合は、2 つのサイトもセットアップします。
1. **ストレージ** - 記憶域スペース ダイレクトを構成します。

ウィザードが完了した後、クラスター監視を設定し、Azure に登録し、ボリュームを作成します (また、ストレッチ クラスターを作成する場合は、サイト間のレプリケーションも設定します)。

では、始めましょう。

1. Windows Admin Center で、 **[すべての接続]** の下にある **[追加]** をクリックします。
1. **[リソースの追加]** パネルの **[Windows Server cluster]\(Windows Server クラスター\)** で、 **[Create new]\(新しく作成\)** を選択します。
1. **[Choose cluster type]\(クラスターの種類の選択\)** で、 **[Azure Stack HCI]** を選択します。

    :::image type="content" source="media/cluster/create-cluster-type.png" alt-text="クラスターの作成ウィザード - HCI オプション" lightbox="media/cluster/create-cluster-type.png":::

1. **[Select server locations]\(サーバーの場所の選択\)** で、次のいずれかを選択します。

    - **All servers in one site (すべてのサーバーが 1 つのサイト内)**
    - **Servers in two sites (2 つのサイトのサーバー)** (ストレッチ クラスターの場合)

1. 完了したら、 **[作成]** をクリックします。 次に示すように、クラスターの作成ウィザードが表示されます。

    :::image type="content" source="media/cluster/create-cluster-wizard.png" alt-text="クラスターの作成ウィザード - HCI オプション" lightbox="media/cluster/create-cluster-wizard.png":::

## <a name="step-1-get-started"></a>手順 1:はじめに

ウィザードの手順 1 では、すべての前提条件が満たされていることを確認し、サーバー ノードを追加し、必要な機能をインストールしてから、必要に応じて各サーバーを再起動します。

1. ウィザードに一覧表示されている前提条件を確認して、各サーバー ノードがクラスター対応であることを確認します。 完了したら、 **[次へ]** をクリックします。
1. **[Add servers to the cluster]\(クラスターへのサーバーの追加\)** ページで、アカウントのユーザー名とパスワードを入力し、 **[次へ]** をクリックします。 このアカウントは、各サーバーのローカルの Administrators グループのメンバーである必要があります。
1. 追加する最初のサーバーの名前を入力して、 **[追加]** をクリックします。
1. クラスターの一部にする各サーバーについて、ステップ 3 を繰り返します。 完了したら、 **[次へ]** をクリックします。
1. 必要に応じて、 **[Join the servers to a domain]\(サーバーをドメインに参加させる\)** ページで、ドメインとサーバーをドメインに参加させるアカウントを指定します。 必要に応じて、サーバーの名前をよりわかりやすい名前に変更し、 **[次へ]** をクリックします。
1. **[機能のインストール]** をクリックします。 完了したら、 **[次へ]** をクリックします。

    ウィザードにより、次の必要な機能がインストールされます。

    - BitLocker
    - データ センター ブリッジング (RoCEv2 ネットワーク アダプター用)
    - フェールオーバー クラスタリング
    - ファイル サーバー
    - FS-Data-Deduplication モジュール
    - Hyper-V
    - RSAT-AD-PowerShell モジュール
    - ストレージ レプリカ (ストレッチ クラスターの場合にのみインストールされます)

1. **[更新プログラムのインストール]** では、必要に応じて **[更新プログラムのインストール]** をクリックします。 完了したら、 **[次へ]** をクリックします。
1. **[Solution updates]\(ソリューションの更新\)** では、必要に応じて **[Install extension]\(拡張機能のインストール\)** をクリックします。 完了したら、 **[次へ]** をクリックします。
1. 必要に応じて、 **[Restart servers]\(サーバーの再起動\)** をクリックします。 各サーバーが正常に起動されたことを確認します。

## <a name="step-2-networking"></a>手順 2:ネットワーク

ウィザードの手順 2. では、クラスターの仮想スイッチとその他のネットワーク要素を構成します。

> [!NOTE]
> ネットワークまたは仮想スイッチの手順でエラーが表示された場合は、 **[Apply and test]\(適用してテスト\)** をもう一度クリックしてみてください。

1. **[Next:ネットワーク]** を選択します。
1. **[Verify the network adapters]\(ネットワーク アダプターの検証\)** で、各アダプターの横に緑色のチェック ボックスが表示されるまで待ってから、 **[次へ]** を選択します。

1. **[Select management adapters]\(管理アダプターの選択\)** で、各サーバーに使用する 1 つまたは 2 つの管理アダプターを選択します。 ウィザードではクラスター管理専用に少なくとも 1 つの物理 NIC が必要であるため、管理のためのアダプターを少なくとも 1 つは選択することが必須です。  管理用として指定したアダプターは、ウィザードの残りのワークフローから除外されます。

    管理アダプターには、次の 2 つの構成オプションがあります。

    - **管理用の物理ネットワーク アダプター 1 つ**。 このオプションの場合、DHCP と静的 IP アドレス割り当ての両方がサポートされます。

    - **チーミングされた、管理用の物理ネットワーク アダプター 2 つ**。 2 つのアダプターがチーミングされている場合、サポートされるのは静的 IP アドレスの割り当てのみです。 選択したアダプター (一方または両方) に DHCP アドレスが使用されている場合、仮想スイッチの作成前に、DHCP IP アドレスが静的 IP アドレスに変換されます。

    チーミングされたアダプターを使用すると、複数のスイッチに対する 1 つの接続ができますが、使用されるのは 1 つの IP アドレスだけです。 負荷分散が可能になり、フォールト トレランスは DNS レコードの更新を待つことなくすぐに行われます。

    次に、それぞれのサーバーについて次の作業を行います。

    - **[説明]** チェック ボックスをオンにします。 すべてのアダプターが選択されていること、およびウィザードによって推奨事項が提示される場合があることに注意してください。
    - クラスター管理に使用しないアダプターのチェック ボックスをオフにします。

    > [!NOTE]
    > 1 Gb のアダプターを管理アダプターとして使用することもできますが、ストレージとワークロード (VM) のトラフィックを伝送するには、10 Gb 以上の速さのアダプターを使用することをお勧めします。

1. 変更を行ったら、 **[Apply and test]\(適用してテスト\)** をクリックします。
1. **[Define networks]\(ネットワークの定義\)** で、各サーバーの各ネットワーク アダプターに一意の静的 IP アドレス、サブネット マスク、VLAN ID があることを確認します。 各テーブル要素をポイントし、必要に応じて値を入力または変更します。 終わったら、 **[Apply and test]\(適用してテスト\)** をクリックします。

    > [!NOTE]
    > クラスターで VLAN ID 構成をサポートする場合は、すべてのサーバーのすべてのネットワーク カードで VLANID プロパティがサポートされている必要があります。

1. 各サーバーの **[状態]** 列が **[Passed]\(合格\)** になるまで待ち、 **[次へ]** をクリックします。 このステップでは、同じサブネットと VLAN ID を持つすべてのアダプター間のネットワーク接続を検証します。 次のステップで仮想スイッチを作成すると、指定した IP アドレスが物理アダプターから仮想アダプターに転送されます。 構成したアダプターの数によっては、完了するまでに数分かかる場合があります。

1. **[仮想スイッチ]** で、必要に応じて次のいずれかのオプションを選択します。 存在するアダプターの数によっては、一部のオプションが表示されない場合があります。

    - **仮想スイッチの作成をスキップする**
    - **コンピューティングとストレージの両方のために仮想スイッチを 1 つ作成する**
    - **Hyper-V 専用の仮想スイッチを 1 つ作成する**
    - **仮想スイッチを 2 つ作成する**

    > [!NOTE]
    > SDN 用のネットワーク コントローラーをデプロイしようとしている場合 (ウィザードの **[手順 5:SDN]** ) は、仮想スイッチが 1 つ必要になります。 そのため、ここで仮想スイッチを作成せず、ウィザードの外部で 1 つ作成しない場合、ウィザードによるネットワーク コントローラーのデプロイは行われません。

    次の表は、各種のネットワーク アダプター構成で、どの仮想スイッチ構成がサポートされ、有効であるかを示したものです。

    | オプション | 1 から 2 個のアダプター | 3 個以上のアダプター | チーミングされたアダプター |
    | :------------- | :--------- |:--------| :---------|
    | 1 つのスイッチ (コンピューティング + ストレージ) | enabled | enabled  | サポート外 |
    | 1 つのスイッチ (コンピューティングのみ) | サポート外| enabled | enabled |
    | 2 つのスイッチ | サポート外 | enabled | enabled |

1. スイッチの名前と他の構成設定を必要に応じて変更し、 **[Apply and test]\(適用してテスト\)** をクリックします。 仮想スイッチが作成された後、各サーバーの **[状態]** 列が **[Passed]\(合格\)** になります。

## <a name="step-3-clustering"></a>手順 3:クラスタリング

ウィザードの手順 3 では、これまでのすべての設定が正しく行われていることを確認し、ストレッチ クラスター デプロイの場合は 2 つのサイトを自動的に設定してから、実際にクラスターを作成します。 また、前もって Active Directory にサイトを設定しておくこともできます。

1. **[Next:Clustering]\(次へ: クラスタリング\)** を選択します。
1. **[Validate the cluster]\(クラスターの検証\)** で、 **[Validate]\(検証\)** を選択します。 検証には数分かかる場合があります。

    **[Credential Security Service Provider (CredSSP)]\(資格情報セキュリティ サービス プロバイダー (CredSSP)\)** ポップアップが表示される場合は、 **[はい]** を選択し、ウィザードの CredSSP を一時的に有効にして続けます。 クラスターが作成されて、ウィザードが完了したら、CredSSP を無効にしてセキュリティを強化します。 CredSSP に関する問題が発生した場合は、「[CredSSP のトラブルシューティング](../manage/troubleshoot-credssp.md)」で詳しい情報を参照してください。

1. すべての検証状態を確認し、レポートをダウンロードしてエラーに関する詳細情報を取得し、変更を行ってから、必要に応じて **[Validate again]\(再検証\)** をクリックします。 すべての検証チェックに合格するまで、必要に応じて繰り返します。
1. **[Create the cluster]\(クラスターの作成\)** で、クラスターの名前を入力します。
1. **[ネットワーク]** で、優先する構成を選択します。
1. **[IP アドレス]** で、使用する動的または静的 IP アドレスを選択します。
1. 終わったら、 **[Create cluster]\(クラスターの作成\)** をクリックします。

1. ストレッチ クラスターの場合は、 **[Assign servers to sites]\(サーバーをサイトに割り当てる\)** で、使用する 2 つのサイトの名前を指定します。

1. 次に、各サーバーをサイトに割り当てます。 後でサイト間のレプリケーションを設定します。 終わったら、 **[適用]** をクリックします。

## <a name="step-4-storage"></a>手順 4:ストレージ

ウィザードの手順 4 では、クラスターの記憶域スペース ダイレクトを設定します。

1. **[Next:Storage]\(次へ: ストレージ\)** を選択します。
1. **[Verify drives]\(ドライブの検証\)** で、各サーバーの横にある **>** アイコンをクリックして、ディスクが動作していて接続されていることを確認し、 **[次へ]** をクリックします。
1. **[Clean drives]\(ドライブのクリーニング\)** で、 **[Clean drives]\(ドライブのクリーニング\)** をクリックして、データのドライブを空にします。 準備ができたら、 **[次へ]** をクリックします。
1. **[Validate storage]\(ストレージの検証\)** で、 **[次へ]** をクリックします。
1. 検証の結果を確認します。 すべて問題がなければ、 **[次へ]** をクリックします。
1. **[Enable Storage Spaces Direct]\(記憶域スペース ダイレクトを有効にする\)** で、 **[有効]** をクリックします。
1. レポートをダウンロードして確認します。 すべて問題がなければ、 **[完了]** をクリックします。

これでクラスターが作成されます。

クラスターが作成された後、ドメイン全体にクラスター名がレプリケートされるまで時間がかかることがあります。特に、Active Directory にワークグループ サーバーが新たに追加されている場合は時間がかかります。 Windows Admin Center にクラスターが表示される場合がありますが、まだ接続することはできません。

しばらくしてもクラスターの解決が成功しない場合は、通常、クラスター名ではなく、クラスター内のサーバー名を使用することができます。

## <a name="step-5-sdn-optional"></a>手順 5:SDN (省略可能)

この省略可能な手順では、[ソフトウェア定義ネットワーク (SDN)](../concepts/software-defined-networking.md) のネットワーク コントローラー コンポーネントを設定します。 いったんネットワーク コントローラーが設定されると、ソフトウェア ロード バランサーや RAS ゲートウェイなど、SDN の他のコンポーネントを構成するために使用できます。

:::image type="content" source="media/cluster/create-cluster-network-controller.png" alt-text="クラスターの作成ウィザード - HCI オプション" lightbox="media/cluster/create-cluster-network-controller.png":::

1. **[Next:SDN]** を選択します。
1. **[ホスト]** で、ネットワーク コントローラーの名前を入力します。
1. Azure Stack HCI VHD ファイルへのパスを指定します。 すばやく見つけるには、 **[参照]** を使用します。
1. ネットワーク コントローラー専用の VM の数を指定します。 高可用性のためには 3 ～ 5 台の VM が推奨されます。
1. **[ネットワーク]** で、VLAN ID を入力します。
1. **[VM ネットワーク アドレス指定]** で、 **[DHCP]** または **[静的]** を選択します。
1. **[DHCP]** を選択した場合は、ネットワーク コントローラー VM の名前と IP アドレスを入力します。
1. **[静的]** を選択した場合は、以下の操作を行います。
    1. サブネットのプレフィックスを指定します。
    1. 既定のゲートウェイを指定します。
    1. DNS サーバーを 1 台以上指定します。 **[追加]** をクリックしてさらに DNS サーバーを追加します。
1. **[資格情報]** で、ネットワーク コントローラー VM をクラスター ドメインに参加させるために使用するユーザー名とパスワードを入力します。
1. これらの VM のローカル管理パスワードを入力します。
1. **[詳細]** で、VM へのパスを入力します。
1. **[MAC アドレス プールの開始]** と **[MAC アドレス プールの終了]** の値を入力します。
1. 完了したら、 **[次へ]** をクリックします。
1. ウィザードのジョブが完了するまで待機します。 進行状況のすべてのタスクが完了するまでこのページに留まります。 **[完了]** をクリックします。

ネットワーク コントローラーのデプロイに失敗した場合は、これを再試行する前に以下のことを行ってください。

- ウィザードによって作成されたネットワーク コントローラー VM があればすべて停止し、削除します。  

- ウィザードによって作成された VHD マウント ポイントがあればすべてクリーンアップします。  

- Hyper-V ホストに少なくとも 50 ～ 100 GB の空き領域があることを確認します。  

## <a name="after-you-complete-the-wizard"></a>ウィザードの完了後

ウィザードが完了した後も、いくつかの重要なタスクを行う必要があります。

最初に、セキュリティのため、各サーバーで資格情報セキュリティ サポート プロバイダー (CredSSP) プロトコルを無効にします。 CredSSP はウィザードのために有効にする必要があったことに注意してください。 CredSSP に関する問題が発生した場合は、「[CredSSP のトラブルシューティング](../manage/troubleshoot-credssp.md)」で詳しい情報を参照してください。

1. Windows Admin Center の **[すべての接続]** で、作成したクラスターを選択します。
1. **[ツール]** の下で、 **[サーバー]** を選択します。
1. 右側のペインで、クラスター内の最初のサーバーを選択します。
1. **[概要]** で **[Disable CredSSP]\(CredSSP を無効にする\)** を選択します。 上部の赤い **[CredSSP ENABLED]\(CredSSP が有効になっています\)** というバナーが表示されなくなります。
1. クラスター内の各サーバーで、ステップ 3 と 4 を繰り返します。

他に次のようなタスクを行う必要があります。

- クラスター監視をセットアップします。 「[クラスター監視のセットアップ](witness.md)」を参照してください。
- ボリュームを作成します。 [ボリュームの作成](../manage/create-volumes.md)に関する記事を参照してください。
- ストレッチ クラスターの場合は、ボリュームを作成し、記憶域レプリカを使用してレプリケーションをセットアップします。 [ストレッチ クラスター用のボリュームの作成とレプリケーションの設定](../manage/create-stretched-volumes.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- クラスターを Azure に登録します。 「[Azure の登録を管理する](../manage/manage-azure-registration.md)」を参照してください。
- クラスターの最終検証を実行します。 「[Azure Stack HCI クラスターの検証](validate.md)」を参照してください
- VM をプロビジョニングします。 「[Windows Admin Center を使用して Azure Stack HCI 上の VM を管理する](../manage/vm.md)」を参照してください。
- PowerShell を使用してクラスターをデプロイすることもできます。 [PowerShell を使用した Azure Stack HCI クラスターの作成](create-cluster-powershell.md)に関する記事を参照してください。
- PowerShell を使用してネットワーク コントローラーをデプロイすることもできます。 [PowerShell を使用してネットワーク コントローラーをデプロイする](network-controller-powershell.md)ことに関するページを参照してください。
