---
title: 使用上の注意事項
description: FRU と CRU の取り扱いについての詳細情報
author: PatAltimore
ms.topic: how-to
ms.date: 11/13/2020
ms.author: patricka
ms.reviewer: ''
ms.lastreviewed: ''
ms.openlocfilehash: 1f5f2961e093f8cb53e1003ce7b745f2726cc0a5
ms.sourcegitcommit: 733a22985570df1ad466a73cd26397e7aa726719
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/05/2021
ms.locfileid: "97867861"
---
# <a name="handling-precautions"></a>使用上の注意事項

このセクションでは、あらゆる現場交換可能ユニット (FRU) または顧客交換可能ユニット (CRU) の取り外しと格納を行う場合に講じる必要がある予防措置と、従う必要がある一般的な手順について説明します。

## <a name="handling-field-and-customer-replaceable-units"></a>現場および顧客交換可能ユニットの取り扱い

障害が発生した FRU や CRU は、交換できるようになるまで取り外さないでください。

FRU または CRU の交換の際に、装置内の精密な電子回路に触れると誤って損傷を与える可能性があります。 人体に蓄積した静電気 (ESD) は回路を通して放電されます。 作業領域の空気が非常に乾燥している場合は、その作業領域で加湿器を作動させて ESD による損傷のリスクを減らしてください。 装置に損傷を与えないようにするには、以下の手順に従います。

-   装置で作業するのに十分なスペースを用意します。

-   すべての不要な物、または自然に静電気を発生させるような物 (発泡スチロール製梱包材、発泡スチロール製カップ、セロハン包装材、および同様の物など) を作業現場から取り除きます。

-   取り付ける準備ができるまで、交換用の FRU や CRU をその帯電防止用パッケージから取り出さないでください。

-   シャーシでの作業を行う前に、ESD キットとその他の必要な物をまとめておきます。 いったん作業を開始したら、作業現場から離れないようにしてください。そうしないと、静電気が発生する可能性があります。

-   FRU または CRU を取り扱うときは、ESD リストバンドを含む ESD キットを使用します。

-   ESD リストバンド (ストラップ) を使用するには、リストバンドのクリップをシャーシのむき出しの (塗装されていない) 金属部分に接続してから、金属ボタンと皮膚が接するようにリストバンドを手首の周りに取り付けます。

-   緊急時に ESD キットを使用できない場合は、以下の手順に従ってください。

## <a name="emergency-procedures-when-an-esd-kit-is-not-available"></a>ESD キットを使用できない場合の緊急時の手順

ESD キットが使用できない緊急時には、次の手順を使って人体とサブアセンブリを確実に同じ静電電位にして静電気放電の可能性を低くします。

> [!NOTE]
> これらの手順は ESD キット使用の代替方法ではありません。 緊急の場合にのみこれらに従ってください。

-   ユニットに触れる前に、キャビネット、ラック、またはエンクロージャのむき出しの (塗装されていない) 金属表面に触れます。

-   どのユニットも、その帯電防止バッグから取り出す前に、片手をキャビネットやラックあるいはエンクロージャのむき出しの金属表面にしっかりと置き、それと同時に、ユニットが帯電防止バッグにまだ密閉されている状態で持ち上げます。 この作業を完了したら、ユニットを設置するまで室内を移動したり、他の備品、人体、表面に触れたりしないでください。

-   ユニットを帯電防止バッグから取り出すときは、その電子部品や回路に触れないようにしてください。

-   ユニットを設置する前に、室内を移動したり、他の表面に触れる必要がある場合は、まず、ユニットを帯電防止バッグに戻してください。
    再びユニットを設置できるようになったら、これらの手順を繰り返します。

