---
title: ヒーターを開梱し、ヒーター取り付けを計画する
description: ヒーターを開梱し、ヒーター取り付けを計画する方法について説明します。
author: PatAltimore
ms.topic: how-to
ms.date: 11/13/2020
ms.author: patricka
ms.reviewer: ''
ms.lastreviewed: ''
ms.openlocfilehash: 6fc9e5cb22f1153874090bd57d48cbbbcca63482
ms.sourcegitcommit: 733a22985570df1ad466a73cd26397e7aa726719
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/05/2021
ms.locfileid: "97867606"
---
# <a name="unpack-the-heater-and-plan-the-heater-installation"></a>ヒーターを開梱し、ヒーター取り付けを計画する

ヒーターを交換する前に、次のセクションをお読みください。

## <a name="unpacking-and-taking-inventory-of-the-heater"></a>ヒーターの開梱と内容の確認

Tactical 1U Heater – V2 (ヒーター) は、通常、Tactical Cloud Appliance システムに既に取り付けられているサブコンポーネントとして出荷されます。
個別に出荷される場合、ヒーターは、保護梱包材が詰められた標準的な商用の配送用段ボールで届けられます。

配送用段ボールからヒーターを慎重に取り出します。 配送用段ボールに梱包されている場合は、すべての主要なコンポーネントがヒーターのシャーシに取り付けられています。 通常、ヒーターは輸送ケースの一部であり、輸送ケース内のデバイスのグループ全体に統合されています。 将来、ヒーターを再発送する必要がある場合に備えて、配送用段ボールと梱包材を保管しておいてください。 ヒーターは頑丈ですが、確実にユニットが出荷用に適切に梱包されているようにします。

内容を確認して、確実にすべてが含まれているようにします。 一致していない場合は、Microsoft にお問い合わせください。

## <a name="heater-installation-planning"></a>ヒーターの取り付け計画

取り付けを始める前に、ヒーター ユニットの構成要件についてよく理解してください。 取り付けを始める前に:

1.  ヒーター取り付け用に輸送ケースを準備します。

2.  ヒーターを取り付けるために必要なネジとワッシャーがすべて揃っていることを確認します。

    -   10-32 x 7/8 の黒いネジ 4 個、スプリット ワッシャー 4 個、フラット ワッシャー 4 個

    -   10-32 x 5/8 の銀色のネジ 4 個、スプリット ワッシャー 4 個、フラット ワッシャー 4 個

3.  ケーブルやコードが、確実に取り付けの邪魔にならないようにします。

## <a name="heater-installation-notes"></a>ヒーターの取り付けに関する注意事項

ヒーターは、ユニットを収納できる輸送ケースに収められています。

-   ヒーターを使用するときは、輸送ケースの蓋とすべての配送カバーを取り外します。

-   ユニットの周りの通気が適切に維持されるよう、ヒーターの前面と背面に少なくとも 6 インチの隙間を確保します。

-   ヒーターを輸送ケースのラックに取り付けます。

-   ヒーターを輸送ケースの 19 インチ ラックに取り付けます。 取り付け作業は、ユニットの重量に注意して 2 人以上で行います。

-   プレナム、ケーブル、ブラケットなど、その他の必要なコンポーネントを取り付けます。

> [!NOTE]
> ソケット コンセントが確実に装置の近くに取り付けられていて、簡単にアクセスできるようにします。

