---
author: mattbriggs
ms.author: mabrigg
ms.service: azure-stack
ms.topic: include
ms.date: 08/04/2020
ms.reviewer: thoroet
ms.lastreviewed: 08/04/2020
ms.openlocfilehash: 97f578d81458e371640574d8db287e261b37daab
ms.sourcegitcommit: 362081a8c19e7674c3029c8a44d7ddbe2deb247b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91936261"
---
1. Azure Stack Hub のユーザー ポータルにサインインします。

    プラットフォーム ディスクを作成するクラウド オペレーターの場合は、[プラットフォーム イメージの追加](../operator/azure-stack-add-vm-image.md#add-a-platform-image)に関するページの手順に従って、管理者ポータルまたは管理者エンドポイントを使用して VHD を追加します。

2. ユーザー ポータルで、 **[すべてのサービス]**  >  **[ディスク]**  >  **[追加]** の順に選択します。

3. **[マネージド ディスクの作成]** で、以下を行います。

    1. イメージの**名前**を入力します。
    2. **サブスクリプション**を選択します。
    3. イメージを作成するか、イメージを**リソース グループ**に追加します。
    4. ASDK の**場所** (リージョンとも呼ばれます) を選択します。
    5. **[アカウントの種類]** を選択します。
        - **Premium ディスク (SSD)** の実体はソリッドステート ドライブであり、待ち時間の短い一貫したパフォーマンスが得られます。 価格とパフォーマンスのバランスにきわめて優れており、I/O 集中型のアプリケーションや運用環境のワークロードに最適です。  
        - **Standard ディスク (HDD)** の実体は磁気ドライブであり、データへのアクセス頻度が低い用途に適しています。 ゾーン冗長ディスクの実体はゾーン冗長ストレージ (ZRS) です。ZRS では、データが複数のゾーンにレプリケートされ、1 つのゾーンがダウンしても可用性が保たれます。

    6. **[ソースの種類]** で **[ストレージ BLOB]** を選択します。 ストレージ アカウントで BLOB からディスクを作成しました。
    7. VHD ソースの場合、以下を選択します。
        1. ストレージ アカウントが配置されているソース サブスクリプション。
        1. **[参照]** を選択し、ご使用のストレージ アカウント、コンテナー、VHD の順に移動します。 **[選択]** を選択します。
        1. VHD に一致する **OS の種類**を選択します。
    8. VHD のサイズ以上のディスク **サイズ (GiB)** を選択します。
    9. **[作成]** を選択します。

4. ディスクが作成されたら、そのディスクを使用して新しい VM を作成できます。