---
title: ASDK の要件と考慮事項
description: Azure Stack Development Kit (ASDK) のハードウェア、ソフトウェア、環境の要件を確認します。
author: myoungerman
ms.topic: article
ms.date: 09/23/2020
ms.author: v-myoung
ms.reviewer: misainat
ms.lastreviewed: 09/23/2020
ms.openlocfilehash: dbd0398b7f6582c12288c2ae72137c4a673ddfcc
ms.sourcegitcommit: 950dbc793b3498173923d0bc9fe56662a349abf1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "92082090"
---
# <a name="asdk-requirements-and-considerations"></a>ASDK の要件と考慮事項

Azure Stack Development Kit (ASDK) をデプロイする前に、ASDK のホスト コンピューターがこの記事で説明されている要件を満たしていることをご確認ください。

## <a name="hardware"></a>ハードウェア

| コンポーネント                                             | 最小値                                                                                                 | 推奨                                                                                             |
|-------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ディスク ドライブ: オペレーティング システム                         | システム パーティション用に最低 200 GB の空きがある、1 つのオペレーティング システム ディスク (SSD または HDD)。             | システム パーティション用に最低 200 GB の空きがある 1 OS ディスク (SSD または HDD)。                           |
| ディスク ドライブ: 開発キット データ全般<sup>*</sup> | 4 つのディスク。 各ディスクに最低 240 GB の空き容量が必要 (SSD または HDD)。 すべての使用可能なディスクが使われます。 | 4 つのディスク。 各ディスクに最低 400 GB の空き容量が必要 (SSD または HDD)。 すべての使用可能なディスクが使われます。 |
| コンピューティング: CPU                                          | デュアル ソケット: 16 個の物理コア (合計)。                                                                 | デュアル ソケット: 20 個の物理コア (合計)。                                                                 |
| コンピューティング: メモリ                                       | 192 GB の RAM。                                                                                             | 256 GB の RAM。                                                                                             |
| コンピューティング: BIOS                                         | Hyper-V 対応 (SLAT サポートあり)。                                                                    | Hyper-V 対応 (SLAT サポートあり)。                                                                    |
| [ネットワーク]\: NIC                                          | Windows Server 2012 R2 認定。 特別な機能は必要ありません。                                 | Windows Server 2012 R2 認定。 特別な機能は必要ありません。                                 |
| ハードウェア ロゴ認定                                 | [Windows Server 2012 R2 認定](https://www.windowsservercatalog.com/content.aspx?ctf=logo.htm)。 | [Windows Server 2016 認定](https://www.windowsservercatalog.com/content.aspx?ctf=logo.htm)。    |
  
<sup>*</sup> Azure から[マーケットプレース項目](../operator/azure-stack-create-and-publish-marketplace-item.md)の多くを追加する計画の場合は、この推奨容量より多くが必要です。

### <a name="hardware-notes"></a>ハードウェアの注

**データ ディスク ドライブの構成:** すべてのデータ ドライブは同じ種類 (すべて SAS、すべて SATA、またはすべて NVMe)、同じ容量である必要があります。 SAS ディスク ドライブを使う場合、ディスク ドライブは 1 つのパス経由で接続する必要があります (MPIO 、マルチパスはサポートされません)。

**HBA 構成オプション**

* (推奨) 単純な HBA。
* RAID HBA - "パススルー" モードでアダプターを構成する必要があります。
* RAID HBA - ディスクは単一のディスク、RAID-0 として構成する必要があります。

**サポート対象のバスとメディアの組み合わせ**

* SATA HDD
* SAS HDD
* RAID HDD
* RAID SSD (メディアの種類が指定されていない場合、または不明な場合<sup>*</sup>)
* SATA SSD + SATA HDD
* SAS SSD + SAS HDD
* NVMe

<sup>*</sup> パススルー機能のない RAID コントローラーは、メディアの種類を認識できません。 このようなコントローラーでは、SSD と HDD の両方が "Unspecified" (指定なし) としてマークされます。 その場合、SSD がキャッシュ デバイスではなく、永続的なストレージとして使われます。 したがって、それらの SSD には ASDK をデプロイできます。

**HBA の例**: パススルー モードの LSI 9207-8i、LSI-9300-8i、または LSI-9265-8i。

サンプル OEM 構成を使用できます。

### <a name="storage-resiliency-for-the-asdk"></a>ASDK のストレージの回復性

1 つのノード システムとして、ASDK は、Azure Stack 統合システムの運用環境の冗長性を検証するために設計されているのではありません。 ただし、HDD ドライブと SSD ドライブの最適な組み合わせによって、ASDK の基盤となるストレージ冗長性のレベルを上げることができます。 RAID0 と同様の単純な回復性の構成ではなく、RAID1 と同様の双方向ミラー構成をデプロイすることができます。 基盤となる記憶域スペース ダイレクト構成には、十分な容量、種類、およびドライブ数を使用します。

ストレージの回復性に双方向ミラー構成を使用するには、次が必要になります。

- 2 テラバイトを超えるシステムの HDD 容量が必要です。
- ご使用の ASDK に SSD がない場合、双方向ミラー構成には少なくとも 8 個の HDD が必要です。
- ご使用の ASDK に SSD も HDD もある場合は、少なくとも 5 個の HDD が必要です。 ただし、6 個の HHD が推奨されます。 6 個の HDD の場合は、さらに、対応する SSD をシステム内に少なくとも 3 個持つことをお勧めします。それにより、1 個のキャッシュ ディスク (SSD) で 2 個の容量ドライブ (HDD) に対応することができます。

双方向ミラー構成の例:

- 8 個の HDD
- 3 個の SSD/6 個の HDD
- 4 個の SSD/8 個の HDD

## <a name="operating-system"></a>オペレーティング システム
|  | **必要条件** |
| --- | --- |
| **OS バージョン** |Windows Server 2016 以降。 Azure Stack のインストールに含まれる VHD でホスト コンピューターを起動するので、デプロイが開始する前のオペレーティング システムのバージョンは重要ではありません。 オペレーティング システムと必要なすべての修正プログラムは、イメージに既に統合されています。 ASDK で使われている Windows Server インスタンスをアクティブ化するためにキーを使わないでください。 |

## <a name="account-requirements"></a>アカウントの要件
通常は、Microsoft Azure に接続できるようにインターネットに接続された状態で ASDK をデプロイします。 この場合、ASDK をデプロイするために Azure Active Directory (Azure AD) アカウントを構成する必要があります。

環境がインターネットに接続されていない場合、または Azure AD を使いたくない場合は、Active Directory フェデレーション サービス (AD FS) を使って Azure Stack をデプロイできます。 ASDK には、専用の AD FS および Active Directory Domain Services のインスタンスが含まれています。 このオプションを使ってデプロイする場合は、事前にアカウントを設定する必要はありません。

> [!NOTE]
> AD FS を使用する構成でデプロイした後、Azure AD を使用する構成へ切り替えるには、Azure Stack を再デプロイする必要があります。

### <a name="azure-active-directory-accounts"></a>Azure Active Directory アカウント
Azure AD アカウントを使って Azure Stack をデプロイするには、デプロイ用の PowerShell スクリプトを実行する前に、Azure AD アカウントを準備する必要があります。 このアカウントは、Azure AD テナントの全体管理者になります。 それは、Azure AD および Graph API と対話するすべての Azure Stack サービス用のアプリおよびサービス プリンシパルのプロビジョニングと委任に使われます。 また、既定のプロバイダー サブスクリプションの所有者としても使われます (これは後で変更できます)。 このアカウントを使って、Azure Stack システムの管理者ポータルにサインインできます。

1. 少なくとも 1 つの Azure AD のディレクトリ管理者である Azure AD アカウントを作成します。 既にある場合は、それを使うことができます。 それ以外の場合は、[https://azure.microsoft.com/free/](https://azure.microsoft.com/free/) で無料で作成できます (中国では、代わりに <https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=717821> にアクセスしてください)。 後で [Azure Stack を Azure に登録する](asdk-register.md)予定の場合は、この新規作成したアカウントでのサブスクリプションも必要です。
   
    サービス管理者として使うためにこれらの資格情報を保存します。このアカウントは、リソース クラウド、ユーザー アカウント、テナント プラン、クォータ、価格を構成、管理することができます。 ポータルで、Web サイト クラウド、VM プライベート クラウドを作成したり、プランの作成やユーザーのサブスクリプションの管理を行えます。
1. テナントとして ASDK にサインインできるように、Azure AD で少なくとも 1 つのテスト ユーザー アカウントを作成します。
   
   | **Azure Active Directory アカウント** | **サポートの有無** |
   | --- | --- |
   | 有効なグローバル Azure サブスクリプションのある職場または学校アカウント |はい |
   | 有効なグローバル Azure サブスクリプションのある Microsoft アカウント |はい |
   | 有効な中国の Azure サブスクリプションのある職場または学校アカウント |はい |
   | 有効な米国政府の Azure サブスクリプションのある職場または学校アカウント |はい |

デプロイの後、Azure AD の全体管理者のアクセス許可は必要ありません。 ただし、一部の操作では、全体管理者の資格情報が必要な場合があります。 そのような操作の例には、リソース プロバイダーのインストーラー スクリプトや、アクセス許可を付与する必要のある新機能などがあります。 アカウントの全体管理者のアクセス許可を一時的に復元するか、*既定のプロバイダー サブスクリプション*の所有者である別の全体管理者アカウントを使用します。

## <a name="network"></a>ネットワーク
### <a name="switch"></a>スイッチ
ASDK マシンには、1 つのスイッチで 1 つのポートが使用できます。  

ASDK マシンでは、スイッチ アクセス ポートまたはトランク ポートへの接続をサポートしています。 スイッチでは特別な機能は必要ありません。

### <a name="subnet"></a>Subnet
次のサブネットには、ASDK マシンを接続しないでください。

* 192.168.200.0/24
* 192.168.100.0/27
* 192.168.101.0/26
* 192.168.102.0/24
* 192.168.103.0/25
* 192.168.104.0/25

これらのサブネットは、ASDK 環境内の内部ネットワーク用に予約されています。

### <a name="ipv4ipv6"></a>IPv4/IPv6
IPv4 のみがサポートされています。 IPv6 ネットワークを作成することはできません。

### <a name="dhcp"></a>[DHCP]
NIC を接続するネットワークで使用できる DHCP サーバーがあることを確認します。 DHCP が使用できない場合は、ホストが使用するためのものに加え、追加の静的 IPv4 ネットワークを準備する必要があります。 デプロイ パラメーターとしてその IP アドレスとゲートウェイも指定する必要があります。

### <a name="internet-access"></a>インターネットへのアクセス
Azure Stack は、直接または透過プロキシ経由で、インターネットにアクセスできる必要があります。 Azure Stack は、インターネット アクセスを有効にするための Web プロキシの構成をサポートしていません。 graph.windows.net および login.microsoftonline.com ドメインのポート 80 と 443 を使用します。


## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [ASDK デプロイ パッケージをダウンロードします](asdk-download.md)。
- 記憶域スペース ダイレクトの詳細については、「[記憶域スペース ダイレクトの概要](/windows-server/storage/storage-spaces/storage-spaces-direct-overview)」を参照してください。
